# class_user_mySQL
Реализация абстракции - Пользователь в виде функционального класса nodejs. 


Описание

Реализовать абстракцию - Пользователь в виде функционального класса nodejs. 

Класс должен представлять собой ORM: модель, поставляющую методы работы с таблицей пользователей СУБД MySQL

Описание класса:

Имя класса User

Поля класса: 

Необязательные:

    Имя

    Фамилия

    Отчество

    Номер телефона

    Дата последней активности

Обязательные:

    Логин

    Почта

    Дата регистрации

    Тип лицензии - Свободная (free), коммерческая(commercial), индивидуальная(individual) default=free, not null

Ключи:

    Первичный - id not null auto increments

Методы класса: 

    Абстрактные

        Создать - Аналог операции insert into Users values …

        Удалить - Аналог операции delete from Users where …

        Выбрать по любому из обязательных или необязательных полей - Аналог операции select * from Users where … 

        Обновить данные текущего пользователя - Аналог операции update Users set … where …

        Обновить данные пользователя, выбирая по любому из полей 

Всем методы должны возвращать массив пользователей, если подразумевается множественный выбор, соответствующий условию выбора, либо экземпляр класса User, соответствующий одной записе в таблице, если выбор подразумевается единичный. Пользователи должны быть не в виде записей из базы данных, а в виде экземпляров класса User

    Относящиеся к текущему экземпляру: 

        Сохранить (если любое из поля экземпляра было изменено)

        Изменение любого из полей текущего экземпляра регистрируется через getter\setter. В случае изменения полей, функция сохранения становится активной. Если ничего не изменялось, функция сохранения ничего не выполняет

        Удалить - удалить текущего пользователя

Комментарии:

В рамках задачи требуется установить базу данных MySQL на локальный компьютер. Для работы с базой данных в nodejs существует библиотека ORM, называющаяся sequelize. Для нее существует так же клиент sequelize-cli поставляющий функциональность миграций, моделей и прочего. В виду требований solid эту библиотеку запрещается использовать как базисный класс. Можно использовать лишь для реализации логических объектов низшего уровня.

Тесты:

Перед реализацией логики класса User, требуется описать его поведение в рамках Unit-тестов. Выполнение коммита с неработающими тестами считается ударом по стабильности системы. 

Миграции:

Для работы данного класса с базой данных требуется создать миграции, создающие и описывающие структуру данных таблицу пользователей в базе данных MySQL 

С целью сохранения значения миграций, даже бесполезные миграции выполняющие что-то и откатывающие назад не удаляются.
